# Проекты выполнены в ходе обучения на курсе "Аналитик данных" («Data Analyst»)

1.	[Музыка больших городов_ЯндексМузыка (Python, Pandas)](https://github.com/OlgaMikhalyova/New-portfolio/commit/fc2e221de9964b8028d7d300f49ac3e1cccea9b6)

Целью работы было сравнение использования приложения Яндекс.Музыка в разных городах, а именно в г. Москва и Петербург. Представленный датафрейм даёт информацию как о самом треке (название, исполнитель, жанр), так и о пользователе (город и какую музыку он слушает). Необходимо провести предобработку данных и проверить три гипотезы:

2.	[Исследование надёжности заёмщиков (предобработка данных, Python, Panda)](https://github.com/OlgaMikhalyova/New-portfolio/commit/c485232bbff78df9500adaaf0ca0b5b3d20c750c)

Для исследовательского анализа предоставлены данные кредитного отдела банка. В предоставленном датафрейме отражена статистика о платёжеспособности клиентов. Кредитный отдел занимается построении модели кредитного скоринга - это способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку своевременно, поэтому исследовательские данные помогут в построении этой модели.

3.	[Исследование объявлений о продаже квартир (Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных)](https://github.com/OlgaMikhalyova/New-portfolio/commit/8aa63455989b7d410acab75b786652b21fe61782)

Для исследовательского анализа предоставлены данные сервиса Яндекс.Недвижимость. Это архив объявлений, который хранит информацию о продаже квартир в Санкт-Петербурге и населенных пунктах, находящихся рядом. Основная задача исследования определять рыночную стоимость объектов недвижимости и установить параметры, которые влияют на неё. Необходимо изучить следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Изучить время продажи квартиры. Определить, какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры.

4.	[Определение перспективного тарифа для телеком-компании(Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез)](https://github.com/OlgaMikhalyova/New-portfolio/tree/main/Проект_4)

Для проведения исследовательского анализа обратились менеджеры компании «Мегалайна». Компания предлагает клиентам два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Сотрудники коммерческого отдела просят определить, какой из предложенных тарифов более выгодный для клиентов, чтобы выстроить верную рекламную концепцию и заложить соответствующий бюджет.

5.	[Исследование закономерностей, определяющих успешность игр (Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, предобработка данных, исследовательский анализ](https://github.com/OlgaMikhalyova/New-portfolio/tree/main/Проект_5)

Представлены данные магазина «Стримчик», который занимается продажей компьютерных игр. Предоставленный датасет содержит информацию о продаже игр, оценки пользователей, жанры и платформы. Необходимы выяснить, какие новые продукты будут успешными. Информация необходимо менеджерам для планирования бюджета, выделенного на рекламу.

6.	[Анализ бизнес-показателей приложения Procrastinate Pro+ (Python, Pandas, Matplotlib, когортный анализ, юнит-экономика, продуктовые метрики, Seaborn)](https://github.com/OlgaMikhalyova/New-portfolio/tree/main/Проект_6)

Поступила задача от маркетингового отдела развлекательного приложения Procrastinate Pro+. За прошедшие несколько месяцев был выделен большой бюджет на привлечение новых пользователи, но проведенная работа не принесла положительного результата, и компания терпит убытки. Необходимы выяснить причины неэффективности проведенной работы по рекламной кампании. Задача - провести анализ данных и выяснить, как пользователю ведут себя в использовании приложения, когда и по каким причинам начинают 
совершать покупки, окупается ли реклама и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.

7.	[Принятие решений в бизнесе. Приоритезация гипотез. AB тест (Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез)](https://github.com/OlgaMikhalyova/New-portfolio/tree/main/Проект_7)

Проводится анализ крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга подготовлен список гипотез для увеличения выручки. Приоритизируем гипотезы, необходимо запустить A/B-тест и проанализировать результаты. Для анализа также необходимо построить график кумулятивной выручки по группам и график кумулятивного среднего чека по группам, выявить аномальные заказы. Принять решение по результат теста.

8.	[Рынок заведений общественного питания Москвы (Python, Pandas, Seaborn)](https://github.com/OlgaMikhalyova/New-portfolio/tree/main/Проект_8)

Принято решение открыть небольшое кафе в Москве, где гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Необходимо обращение к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — будет ли заведение популярно и насколько положительно примут посетители предложенный формат обслуживания. Есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве, необходимо провести анализ рынка и сделать соответствующие выводы.

9.	[Исследование поведения пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания (A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, событийная аналитика, продуктовые метрики, Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных)](https://github.com/OlgaMikhalyova/New-portfolio/tree/main/Проект_9)

Предоставлены данные стартапа, который продаёт продукты питания. Необходимо выяснить, как ведут себя пользователи мобильного приложения. Построить и изучить воронку событий, согласно которой узнать, сколько пользователей доходит до покупки. Сколько пользователей "отсеивается" на предыдущих шагах. От дизайнеров поступило предложение изменить шрифты во всём приложении - необходимо провести A/A/B-эксперименты и на основании полученных данных принять решение, влияет ли данное изменение на поведение пользователей, какой шрифт лучше.

10.	[Анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей в Яндекс.Дзене (Python, SQLAlchemy, PostgreSQL, dash, Tableau, продуктовые метрики, построение дашбордов)](https://github.com/OlgaMikhalyova/New-portfolio/tree/main/Проект_10)

Анатилитический отдел в Яндекс.Дзене очень часто проводит анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей.
Каждую карточку определяют её тема и источник (у него тоже есть тема). Каждую неделю перед командой встают одни и те вопросы:
Сколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек?
Как много карточек генерируют источники с разными темами?
Как соотносятся темы карточек и темы источников?
Принято решение о том, что процесс необходимо автоматизировать. Нужно сделать дашборд.
Дашборд будет основываться на пайплайне, который будет брать данные из таблицы, в которых хранятся сырые данные, трансформировать данные и укладывать их в агрегирующую таблицу.
