### Исследование объявлений о продаже квартир

***Данные проекты были выполнены в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "Аналитик данных" ***

## Данные
Из датасета получены данные сервиса Яндекс.Недвижимость:

- расстояние до ближайшего аэропорта в метрах
- число балконов
- высота потолков (м)
- расстояние до центра города (м)
- сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- дата публикации
- этаж
- всего этажей в доме
- апартаменты
- площадь кухни в квадратных метрах
- цена на момент снятия с публикации
- жилая площадь в квадратных метрах
- название населённого пункта
- свободная планировка
- число парков в радиусе 3 км
- расстояние до ближайшего парка
- число водоёмов в радиусе 3 км
- расстояние до ближайшего водоёма
- число комнат
- квартира-студия
- площадь квартиры в квадратных метрах
- число фотографий квартиры в объявлении

## Задача

Для исследовательского анализа предоставлены данные сервиса Яндекс.Недвижимость. Это архив объявлений, который хранит информацию о продаже квартир в Санкт-Петербурге и населенных пунктах, находящихся рядом. В предоставленном файле есть информация о самой квартире (площадь, высота потолков, количество балконов и т.д.), а также картографические данные, такие ка красстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. Основная задача исследования определять рыночную стоимость объектов недвижимости и установить параметры, которые влияют на неё. Необходимо изучить следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Изучить время продажи квартиры. Определить, какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры. Ответить на вопросы - зависит ли цена от площади, числа комнат, удалённости от центра. В будущем данное исследование поможет построить автоматизированную систему для отслеживания аномалий.

## Используемые библиотеки
pandas, matplotlib
